Repository: 58521/godot-doc-cn
Catalog: page/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/step_by_step/instancing.po
Languages: zh

source: Instancing
zh: 实例化(Instancing)

source: Rationale
zh: 基本理论

source: Having a scene and throwing nodes into it might work for small projects, but as a project grows, more and more nodes are used and it can quickly become unmanageable. To solve this, Godot allows a project to be separated in several scenes. This, however, does not work the same way as in other game engines. In fact, it's quite different, so please do not skip this tutorial!
zh: 先弄一个场景然后把节点丢进去可能对一个小工程会起作用，但随着工程的增大，越来越多的节点被使用，并且很快它们就会变得难以管理。为了解决这一问题，Godot允许一个工程被分成几个场景。然而，这样和其他游戏引擎的工作方式并不一样。事实上是差别很大，所以请不要跳过本教程！

source: To recap: A scene is a collection of nodes organized as a tree, where they can have only one single node as the tree root.
zh: 来回顾一下：一个场景是被组织成树形图的节点的集合，其中它们只能有唯一的节点作为树的根。

source: In Godot, a scene can be created and saved to disk. As many scenes can be created and saved as desired.
zh: 在Godot中，一个场景可以被创建并保存在磁盘上，你可以随心所欲尽可能多的创建并保存场景。

source: Afterwards, while editing an existing or a new scene, other scenes can be instanced as part of it:
zh: 之后，当编辑一个存在的或者新的场景，其他场景能够被实例化为它的一部分：

source: In the above picture, Scene B was added to Scene A as an instance. It may seem weird at first, but at the end of this tutorial it will make complete sense!
zh: 在上图中，场景B被添加到场景A而成为一个实例。这起初似乎有点诡异，但是在本篇教程的结尾，这将相当的有意义！

source: Instancing, step by step
zh: 实例化，从一点一滴开始

source: To learn how to do instancing, let's start with downloading a sample project: :download:`instancing.zip </files/instancing.zip>`.
zh: 要学习如何进行实例化，让我们先以下载一个范例工程开始：:download:`instancing.zip </files/instancing.zip>`.

source: Unzip this scene in any place of your preference. Then, add this scene to the project manager using the 'Import' option:
zh: 解压这个场景到你喜欢的任意一个位置。然后把这个场景用“导入”（Import）选项添加到工程管理器中：

source: Simply browse to inside the project location and open the "engine.cfg" file. The new project will appear on the list of projects. Edit the project by using the 'Edit' option.
zh: 简单地浏览一下工程位置的内部然后打开engine.cfg文件。这个新的工程将会出现在工程列表中。通过使用“编辑”（Edit）选项来编辑工程。

source: This project contains two scenes "ball.scn" and "container.scn". The ball scene is just a ball with physics, while container scene has a nicely shaped collision, so balls can be thrown in there.
zh: 这个工程包含两个场景“ball.scn”和"container.scn"。这个ball场景只是一个带有物理性质的球，而container场景则是有一个塑形精良的碰撞形体，以备球能够被扔进这里。

source: Open the container scene, then select the root node:
zh: 打开container场景，然后选择根节点：

source: Afterwards, push the '+' shaped button, this is the instancing button!
zh: 之后，按下“+”形状的按钮，这是实例化按钮（Instancing Button）！

source: Select the ball scene (ball.scn), the ball should appear in the origin (0,0), move it to around the center
zh: 选择场景ball（ball.scn），这个球应当出现在原点（Origin）(0,0)处，把他移到场景中心附近，

source: of the scene, like this:
zh: 像这样：

source: Press Play and Voila!
zh: 按下运行，然后瞧！

source: The instanced ball fell to the bottom of the pit.
zh: 这个被实例化的球跌入了坑的底部。

source: A little more
zh: 更多内容

source: There can be as many instances as desired in a scene, just try instancing more balls, or duplicating them (ctrl-D or duplicate button):
zh: 在场景内可以根据需求有尽可能多的实例，那就尝试实例化更多的球，或者复制（Duplicate）它们（Ctrl+D或者复制按钮（Duplicate Button））：

source: Then try running the scene again:
zh: 然后尝试再次运行场景：

source: Cool, huh? This is how instancing works.
zh: 很酷，是不是？这就是实例化的工作方式。

source: Editing instances
zh: 编辑实例

source: Select one of the many copies of the balls and go to the property editor. Let's make it bounce a lot more, so look for the bounce parameter and set it to 1.0:
zh: 选择众多球的拷贝当中的一个然后来到属性编辑器（Property Editor）。我们来让它更具有弹性，那就来找到弹性（Bounce）参数然后把他设成1.0：

source: The next it will happen is that a green "revert" button appears. When this button is present, it means we modified a property from the instanced scene to override for a specific value in this instance. Even if that property is modified in the original scene, the custom value will always overwrite it. Pressing the revert button will restore the property to the original value that came from the scene.
zh: 接下来会发生的就是一个绿色的“复原”（Revert）按钮出现了。当这个按钮出现的时候，这就意味着我们从被实例化的场景中修改了一个属性（Property）来让这个值替换掉原来的在实例中的值。即使是属性值在源场景中被修改，自定义的值也总能覆盖它。按下复原按钮将会把属性恢复到来自于场景的原始值。

source: Conclusion
zh: 总结

source: Instancing seems handy, but there is more to it than it meets the eye! The next part of the instancing tutorial should cover the rest..
zh: 实例化似乎很便利，但是比起眼前的这些，它还有更多的内容。实例化教程的下一部分就会包含剩下的东西……
